
MPP简介

1.什么是MPP？
MPP(Massively Parallel Processing),大规模并行处理，在数据库非共享集群中，每个节点上，每台数据节点通过专用网络或者商业通用网络互相连接，彼此协同计算，作为整体提供数据库服务。非共享数据库集群有完全的可伸缩性、高可用性、高性能、优秀的性价比、资源共享等优势。
简单来说，MPP是将任务并行的分散到多个服务器和节点上，在每个节点上计算完成后，将各自部分的结果汇总在一起得到最终的结果。

2.MPP架构

3.MPP架构特征
任务并行执行
数据分布式存储（本地化）
分布式计算
私有资源
横向扩展
Shared Nothing架构

4.MPP服务器架构
它由多个SMP服务器通过一定的节点互联网络进行连接，协同工作，完成相同的任务，从用户的角度来看是一个服务器系统。其基本特征是由多个SMP服务器（每个SMP服务器称节点）通过节点互联网络连接而成，每个节点只访问自己的本地资源（内存，存储等），是一种完成无共享（Shared Nothing）结构，因而扩展能力最好，理论上其扩展无限制。

5.MPPDB
MPPDB是一款Shared Nothing架构的分布式并行结构化数据库集群，具备高性能、高可用、高扩展特性，可以为超大规模数据管理提供高性价比的通用计算平台，并广泛的用于支撑各类数据仓库系统、BI系统和决策支持系统。

6.MPPDB架构
MPP采用完成并行的MPP+Shared Nothing的分布式扁平架构，这种架构中的每一个节点(node)都是独立的、自给的、节点之间对等，而且整个系统中不存在单点瓶颈，具有非常强的扩展性。

7.MPPDB特性
MPP具有以下技术特征
1)低硬件成本：完全使用x86架构的PC Server，不需要昂贵的Unix服务器和磁盘阵列。
2)集群架构与部署：完全并行的MPP+Shared Nothing的分布式架构，采用Non-Master部署，节点对等的扁平结构
3)海量数据分布压缩存储：可处理PB级别以上的结构化数据，采用hash分布，random存储celve进行数据存储；同时采用先进的压缩算法，减少存储数据所需的空间，可以讲所用空间减少1~20倍，并相应的提高I/O性能。
4)数据加载高效性：基于策略的数据加载模式，集群整体加载速度可达2TB/h
5)高扩展、高可靠：支持集群节点的扩容和缩容，支持全量、增量的备份/恢复;
6)高可用、易维护：数据通过副本提供冗余保护，自动故障探测和管理，自动同步元数据和业务数据。提供图形化工具，以简化管理员对数据库的管理工作。
7)高并发：读写不 互斥，支持数据的边加载边查询




























